Харин энэ зуур, Оклахома мужид,
өнөөдөр бол цаазаар авах ял гүйцэтгэх өдөр.
Эдвард Уэйн Брэдийн
за, хүүхдүүд ээ, ердөө л
цуврал хүйтэн цуст аллага,
хөдөлшгүй нотлох баримт,
хэргээ хүлээсэн явдал, тангарагтны шүүх,
тэгээд 11 жилийн заргалдааны эцэст л
өнөөдрийн шийдвэрлэх өдөр ирж байна.
Үгүй ээ, бид ер нь юугаа хийж байсан юм бэ?
Надад хэн нэгэн хэлээд өгөөч,
энэ новш яагаад одоо болтол амьсгалж явааг?
Энэ яаж яваад одоо хүртэл амьд байдаг байна аа?
Ирэх ёстой хүн нь байна.
Оруулчих.
Би доктор Жеймс Мартин байна,
Эдвард Уэйн Брэдийн сэтгэцийн байдалд дүгнэлт гаргахаар ирлээ.
Танд одоогоор
архи, тамхи, галт зэвсэг, мансууруулах бодис байгаа юу?
Үгүй.
Машинаа унтраагаад, бууна уу,
үнэмлэхээ гартаа бариарай.
Ийшээ зогсоно уу.
Эргэж зогсоно уу.
Нэг хүн орж байна.
Ийшээ ороод, түлхүүр, утсаа дамжуулах хэсэгт үлдээгээрэй.
Дэлхийн хамгийн баргар газарт тавтай морил.
- Шоронгийн дарга Том Мосс. - Танилцсандаа таатай байна.
Яаруу дуудсан ч хүрэлцэн ирсэнд баярлалаа.
Буруугаар битгий бодоорой, гэхдээ би энд огт баймааргүй л байна.
Тийм дээ. Бусад нь ч бас адилхан байх.
Шууд л гарын үсгээ зурчих, тэгээд л гүйцээ.
Даанч тэгж болдоггүй юм даа.
Хэн ч гэсэн шударгаар шүүлгэх эрхтэй шүү дээ.
Хүн бүр биш л болов уу. Намайг дагаад яв.
Доктор Фишерийн талаар
дуулаад харамсалтай байлаа. Та түүнийг таньдаг байсан уу?
Тийм ээ, таньдаг байсан.
Тэр миний... багш шиг л хүн байсан юм.
Тийм л дээ, гэхдээ үнэхээр цагаа олонгүй өнгөрлөө шүү.
Энүү Брэдийн ээлж ирэх тоолонд л
ямар нэг юм болж таардаг юм.
Ялыг шөнийн 11 цагт гүйцэтгэхээр товлосон байгаа.
Үүнийг гадагш нь задруулж болохгүй,
хэнд ч битгий хэлээрэй.
Бидэнд таны шийдвэр
хамгийн оройдоо 16:00 цаг гэхэд хэрэгтэй,
тэгж байж л хуваарийн дагуу амжина.
Хэрэв ямар нэг асуудал байвал
эртхэн мэдсэн нь дээр шүү.
Ажлаа олигтойхон хийе гэвэл
хөндлөнгийн хүнгүй уулзах хэрэгтэй байна.
Асуудалгүй ээ, түүнийг камераас нь гаргачихсан байгаа.
Та түүнтэй дундын уулзалтын өрөөнд уулзана.
Ер нь бол тэнд гэр бүлийнхэнтэй нь
эцсийн уулзалтыг зөвшөөрдөг юм, гэхдээ түүнд хэн ч байхгүй.
Тэндээс түүнийг усанд оруулаад,
цаазын байрны түр саатуулах камерт оруулна,
тэр нь цаазын өрөөнөөс холгүй байдаг юм.
Тэр амьдралынхаа сүүлийн хэдэн цагийг тэнд өнгөрүүлнэ.
Фишерийн хавтаст хэрэгтэй танилцсан биз дээ?
Тийм ээ.
Тэгвэл түүнийг бусдын сэтгэхүйгээр тоглохдоо гаргууд гэдгийг мэдэх байлгүй.
Жинхэнэ гоц ухаантан.
Тэгээд яг одоо түүний хамаг анхаарал
ердөө ганцхан зүйлд л чиглэж байгаа.
Өөрийгөө бүрэн солиотой гэж чамд итгүүлэх.
Ингэснээрээ мужийн хуулийн дагуу
ялыг гүйцэтгэх боломжгүй болно гэж найдаж байгаа юм.
Тийм ээ.
Чи түүний үгийг дуустал нь сонсвол,
тэр чамайг
толгойг чинь эргүүлж хаяад,
өөрийгөө алуурчин гэж бодоход хүргэнэ.
Тэгэхээр та түүнийг жүжиглэж байна гэж бодож байна уу?
Тэгэлгүй яах вэ. Хаалга онгойлгочих.
Ямартай ч доктор Фишер тантай санал нийлээгүй байсан юм.
Тэр асуудлын үндэс нь сэтгэцийн галзуурал уу,
эсвэл сэтгэл зүйн гаралтай юу гэдэгт л эргэлзэж байсан.
Түүний тархинаас үүдэлтэй юу гэдэгт...
эрүүл ухаанаа алдаж буй
эсвэл сэтгэл санааны ямар нэг дарамтаас.
Та нар шиг сэтгэл зүйчдийн гай нь энэ л дээ.
Өөртөө гай дуудахаар хэтэрхий ухаантай юм.
Надад радио өгч болох уу, гуйя?
Сонс л доо, Брэди юу болохыг мэдэж байгаа.
Тэр системээр тоглож байна,
боломж олгох юм бол чамаар ч бас тоглох болно.
Хүмүүс надад дандаа л худлаа хэлдэг.
Тэр худлын цаадах үнэнийг олж харах нь
миний хийдэг ажил, үүний төлөө л би цалин авдаг.
Май, үүнийг ав. Хэрэв ямар нэг зүйл хэрэг болбол
энэ сувгаар үргэлж хэн нэгэн сонсож байгаа.
Баярлалаа.
Өглөөний мэнд.
Өөрийгөө танилцуулъя. Би, нөгөө...
доктор Жеймс Ансел Мартин байна.
Чикагогийн их сургуулийн шилдэг төгсөгч.
Биохимийн ухааны бакалавр зэрэгтэй.
Жонс Хопкинсийн удаах шилдэг төгсөгч.
Анагаах дүүргэж, сэтгэцийн чиглэлээр мэргэшсэн.
Одоо ОУ-ын хамгийн залуу үндсэн профессор.
За, яг ч...
Стэнфорд биш ч гэлээ бид Оклахомад байна шүү дээ?
Гуттмахерын шагналтан, олон өгүүллийн зохиогч,
Америкийн сэтгэцийн эмч нарын нийгэмлэгийн гишүүн.
Нэг удаа сүй тавьсан ч гэрлээгүй, хүүхэдгүй.
Тэнд суугаад,
надтай жаахан ярилцах уу?
Би чамаас хэдэн асуулт асууна.
Хариулна гэж найдаж байна.
Би чамайг аль болох тухтай байлгахыг хүсэж байна.
Намайг үхсэн гэж зарласны дараа
тэд хамгийн түрүүнд юу хийхийг мэдэх үү?
Мэдэхгүй юм байна.
Задлан шинжилгээ.
Энэ нэг л хачин санагдахгүй байна уу?
Биеийг минь зүсэж,
эрхтнүүдийг жинлэнэ гээд л.
Уг нь яаж үхсэн нь тодорхой шүү дээ.
Би зүгээр л...
Үнэхээр хачин санагдахгүй байна гэж үү?
Ингэж яахнав?
Үхсэн эсэхийг нь нягтлах гэж тэр байлгүй.
Жаахан зэрлэг байгаа биз дээ?
Доктор Фишерийг өөд болсныг дуулсан байх.
За байз. Тэр амиа хорлосон биз дээ.
Би түүнийг тэгүүлсэн болохоор сайн мэдэж байна.
Чи яагаад тэгсэн гэж?
Өөрийнхөө зорилгыг гүйцэлдүүлж байгаа юм.
Чи одоо энд ирчихсэн байна шүү дээ?
Яагаад түүний оронд намайг энд авчрахыг хүсэв?
- Тэр надад таалагдаагүй. - Тэгээд би таалагдаж байна уу?
Үгүй ээ, гэхдээ надад хэрэгтэй болохоор л чамайг сонгосон юм.
Чи надад нэг тус болох хэрэгтэй байна.
Чи миний түүхийг бичих болно.
Би яагаад тэгэх ёстой гэж?
Учир нь би чамайг тэгээсэй гэж хүсэж байна.
Тийм байх нь ээ.
Одоохондоо сайн ойлгохгүй байгаа байх, гэхдээ удахгүй ойлгоно.
Яаж тэгж итгэлтэй байна вэ? Чи чинь Бурхан юм уу?
Надтай битгий тоглоод бай, Жеймс.
Хэрэв чи ийм тэнэг асуулт асуусаар байвал,
би яриагаа шууд дуусгана шүү.
Тэгвэл чиний хувьд л харамсалтай хэрэг болно доо.
Учир нь би шийдвэрээ
маш бага мэдээлэл дээр үндэслэн гаргах болно.
- Тэгээд намайг айна гэж бодоо юу? - Уг нь айх л ёстой доо.
Би бол айна. Үхэлд тийм ойрхон байна гэдэг чинь.
Үхэл намайг айлгахгүй ээ, Жеймс.
Яагаад тэр вэ?
Учир нь би үхдэггүй юм.
Сонс доо, Жеймс.
Би бол чөтгөр.
Чамд нэр бий юу?
Мэдээж надад нэр байгаа.
Чамайг тэр нэрээр чинь дуудах уу?
Тэр чамаас л шалтгаална. Би чамайг Жеймс гэж дуудах уу?
- Доктор Мартин гэсэн нь дээр. - Мэдээж тэгж л таарна.
Энэ бол миний хэргэм зэрэг. Би үүнд хүрэх гэж маш их хөдөлмөрлөсөн юм.
Тэгвэл бидний харилцааны мөн чанар хадгалагдаж үлдэнэ дээ.
Тэгж болно оо.
Надад бас зохих цол хэргэмээр хандахыг
зөвшөөрвөл шүү дээ.
Ямар цол билээ?
Дээд Лорд Ханхүү.
Би... нөгөө...
-Би тэгж чадахгүй ээ. -За яахав, тэгвэл.
Нэгэнт л бие биенээ нэрээр нь дуудахаас хойш,
чи минийхийг ч бас хэрэглэж болно оо.
-Эдвард уу? -Үгүй.
Тэр бол ердөө л миний түр орогнож буй биеийн нэр,
миний дотор нь буй махан бүрхүүлийнх.
Би одоо энэ нэрээр дуудагдахгүй.
Эзнээс минь надад хайрласан нэр
финик аялганых л даа.
Тэр хэлээр ярилцалгүй 3500 жил болсон байна.
Гэхдээ хамгийн ойр сонсогдох англи хувилбар нь,
Нефариамус юм даа.
Неф... Нефариус уу?
Арай ойр утга нь "Нүгэлт нэгэн" юм уу,
"худалдааг дүүрэн хэмжээгээр эзэмшихийг илтгэсэн утгатай."
Бас Нефариус гэдэг чинь жинхэнэ нэр биш шүү дээ.
Хэн тэгж хэлж байна, Жэймс?
"Хадан цохио" гэсэн утгатай Кифа буюу латинаар Петрус нь
мужаан эр тэр ядаргаатай загасчинд
өгөх хүртэл нэр биш байсан юм.
Хүн хэрэглэж байж л сайн нэр болдог юм.
Хэн нэгэн хэрэглэж байж л нэр болдог юм.
Чи... чи жаахан эмзэглээд байх шиг байна.
Нэр гэдэг чинь чухал шүү дээ.
Нэрэнд хүч агуулагддаг юм.
Биднийг хэн бэ гэдгийг бусдад таниулдаг.
Тийм биз дээ, Жимми минь?
Чамайг гомдоосон бол уучлаарай, тэгэх бодолгүй байлаа.
Мэдээж тэгэх гэсэн биз.
Найзуудын дунд жаахан хорон санаа байхад яав л гэж.
Юу нь тэгтлээ инээдтэй байна аа?
Надад нэг нууц байна.
Надад хэлмээр байна уу?
Чамд лав таалагдахгүй байх аа.
Хэлэхгүй бол би яаж мэдэх вэ дээ?
Үнэхээр мэдмээр байна уу?
Хэрэгтэй л байх гэж бодож байна.
За яахав, Жэймс.
Өнөөдөр чи эндээс явахаасаа өмнө
гурван хүн алсан байх болно.
Тэгэхгүй байх аа.
Чиний бодож санаж байгаа,
хүсэл, зөвшөөрөх эсвэл үгүй гэх нь хамаагүй.
Энэ бол зүгээр л бодит үнэн, би хэлсэн болохоор л ийм зүйл болно.
Жэймс, чи ядахдаа хэнийг
алах гэж байгаагаа сонирхохгүй байна уу?
Үгүй, би хэнийг ч алах бодолгүй байна.
Гэхдээ би хэзээ ч бүтэхгүй
таамаг аллагуудын талаар ярихын оронд,
хэдийнэ болсон бодит хэргүүдийг ярилцмаар байна.
Чиний холбогдсон тэр хэргүүдийг.
Миний үйлдсэн хэргийг үү?
Чи зургаан хүн алсан хэргээр шийтгүүлсэн. Өөр байгаа юу?
-Мэдээж байлгүй яахав. -Өөр хэчнээн юм бэ?
Тоолж баршгүй олон. Би үүнийг маш удаан хийж байна, Жэймс минь.
Миний хийдэг зүйл та нарын түүхээс ч урт удаан настай.
За, тэгвэл яриагаа зөвхөн
Эдвард Вэйн Брэдигээр хязгаарлая.
За яахав. Нийт арван нэг. Зургааг нь тогтоосон,
нэгд нь сэжиглэсэн, харин үлдсэн дөрвийг нь
тэдний чадвар нь хүрч
хэзээ ч илрүүлж чадахгүй ээ.
Тэгээд чамд ямар санагддаг вэ?
Жэймс, дахиад л нэг тэнэг асуулт байна.
Юу гэж бодоо вэ? Би бүр хөөрчихөөд байна.
Харин Эдвард л лав тэгж бодохгүй байгаа.
Эдвард яагаад чам шиг баяртай биш байгаа юм бэ?
Яагаад гэвэл би үе үе
хүсээгүй зүйлийг нь албадаж хийлгэдэг юм.
Хэрэв Эдвард өөрөө хүсээгүй юм бол
яагаад тэгээд хийгээд байдаг юм бэ?
Чи чөтгөр шүглэдэг гэдэгт итгэдэг үү?
Хорон муу сүнс шүглэх...
Хүний бодол санаа, үйл хөдлөлийг захирах.
-Чи үүнд итгэж байна уу? -Үгүй.
Тэгвэл чи миний одоо
хэлэх ямар ч зүйлд итгэхгүй дээ.
Миний юунд итгэх нь чухал биш ээ.
Одоо чиний юунд итгэж байгаа чинь л чухал.
Чөтгөрүүдэд итгэл үнэмшил гэж байдаггүй юм, Жэймс.
Бидэнд мэдлэг л бий. Бид зүгээр л мэддэг.
За. Аан...
Чи Эдвардыг хэзээ эзэмдсэн юм бэ?
Энэ чинь тэгж болчихдог зүйл биш ээ.
Шууд эзэмдчихнэ гэж үгүй. Олон удаа 'тийм' гэх зөвшөөрөл хэрэгтэй.
Тэгэхээр энэ чинь үйл явц гэсэн үг үү?
-Тэгэлгүй яахав, үйл явц шүү дээ. -Яаж явагддаг юм?
-Төвөгтэй зүйл. -Хэлээд үз л дээ.
Би чиний бодож байгаагаас илүү ухаантай шүү.
Өө, чи миний бодож байгаагаас ухаантай байх нь ээ.
За, Жэймс.
Бид цуврал уруу таталтуудыг санал болгож,
аажмаар нэмэгдүүлдэг юм.
үргэлжлэх хугацаа, эрч хүчний хувьд.
Ёс суртахуунгүй байдлын түвшнийг ч мөн адил.
Энэ тохиолдолд баптисм хүртээгүй байсан нь
ухаан орохоос нь хамаагүй өмнө ажлаа эхлэх боломжийг бидэнд олгосон юм.
Гурван настайд нь, магадгүй тавтай байхад нь,
тоглоомон машин хулгайлуулах нь л том түлхэц болно.
Дараа нь бид илүү том зүйл рүү ордог доо.
Наймтайд нь эмээгийнх нь бэлэглэсэн Уижа самбар
түүний шийдвэр гаргалтад шууд нэвтрэх эрх олгосон.
Ингээд түүнийг өөрөө ч мэдэлгүй удирдаж эхэлсэн дээ.
чухам хэн удирдаж байгаад эргэлзүүлж эхэлсэн юм.
Хангалттай олон 'тийм', цөөхөн 'үгүй' гэсэн хариулт нь
хохирогчийн бие махбод болон
оюун санааг захирах эрхийг улам нэмэгдүүлдэг.
Энийг... Ойлгов уу, Жэймс?
Зүгээр л тохиолдлын мэт байна. Бараг л, аан, зорилгогүй ч юм шиг.
Чамаар тэгж бодуулахыг л бид хүссэн юм.
Бидний төвлөрөл чиний ухаан санаанд багтамгүй түвшнийх.
Үнэндээ түүний эргэн тойрны бүх хүмүүс,
найзууд, гэр бүлийнхэн нь ч өөрчлөлтийг анзаараагүй.
Энэ маш аажмаар явагдсан болохоор,
цагдаа нар зүгээр л Эддигийн араншин гэж бодсон.
Бид яг юу хийж байгаагаа маш сайн мэднэ,
хэзээ, хаана, яаж тэр зөвшөөрч байгааг ч мэднэ,
бас хяналтын шинэ шат бүрд
яг ямар мөчид хүрснээ ч мэднэ.
"Түвшин" гэж үү?
Эзэмдсэн биеийн хяналт үе шаттай явагддаг юм.
Шат бүр өөрийн гэсэн нэр, онцлогтой байдаг.
Тэгээд тэдгээр нь юу вэ?
Дээрээс нь доош нь хэлбэл, туйлын уруу таталт,
хэт авталт, үүрлэлт,
эцэст нь эзэмдэлт, бүрэн захирагдалт.
-Тэгвэл Эдвард Уэйн Брэди... -Бүрэн захирагдсан.
Тийм учраас л бид ярилцаж суугаа юм.
Тийм ээ, бид... Тэр бүрэн биднийх болсон.
"Бид" гэж үү?
Доор оршин суудаг тэр бүхэн.
Миний эзэн хүүхдүүддээ тоглох
тоглоом өгөхдөө тун ч харамгүй ханддаг.
"С" үсгээр эхэлсэн захирагдалт шүү.
Чи доктор Фишерийг чамайг
эрүүл ухаангүй гэж дүгнэснийг мэдэж байсан уу?
Бүрэн галзуу гэж үү. Тийм ээ, тийм.
Тийм бол, яагаад чи
онолын хувьд түүнийг амиа хорлоход хүргэсэн бэ?
Тэр чиний энд хийх гээд байгаа
зүйлийг бүтээхэд туслах байсан юм биш үү?
Тэр нь яг юу юм, Жэймс?
Цаазын ялаас өөрийгөө аврах гэж үү,
биднийг солиотой гэдэгтээ итгүүлэх замаар уу.
Яасан гэнэн хүүхэд вэ, Жэймс.
Чи буруу ойлгоод байх шиг байна даа.
Уг нь, би цаазлуулахыг л хүсэж байгаа юм.
Чи өөрийгөө үхэж чадахгүй гэсэн биш билүү?
Би чадахгүй ээ.
Харин тэр чадна.
Тэр бидэнд одоо хэрэггүй, Жэймс. Бидний ажил дууссан.
Тэгээд түүний там руу очих цаг нь болсон.
Би ротундад байгаа доктор Жэймс Мартин байна.
Санваартан бэлэн хүлээж байгаа юу?
Тийм ээ.
Тэр дөнгөж сая ирлээ.
Оруулаад өгөхгүй юу? Баярлалаа.
Ойлголоо.
Жэймс, чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Теологи ч миний мэргэжлийн тал биш л дээ,
тэгээд, нөгөө...
Мэргэжлийн хүний санал сонсъё гэж бодсон юм.
Чи алдаж байна шүү.
Чи... намайг сүрдүүлээд байгаа юм уу?
Тийм ээ.
Тэгээд чи яах юм?
За, хэрвээ би чиний боддог шиг жирийн нэг хүн бол, яаж ч чадахгүй л дээ.
Харин би өөрийнхөө хэлсэн шиг тэр хүн мөн бол...
За, энэ ч магадгүй их сүрдмээр байх байсан байх, хэрвээ...
би атеист биш байсан бол.
Мунхаг махан шуудай минь.
Атеизм чинь чамайг хамгаална гэж бодоо юу?
"Өө, би сахиусан тэнгэр, чөтгөрт итгэдэггүй,
"диваажин, тамд ч итгэдэггүй.
"Тэгэхээр чи надад хор хүргэж чадахгүй."
Там өрөвдөлтэй арчаагүй хогнуудаар дүүрэн бий,
тэд ч бас яг чам шиг боддог байсан юм.
Орчлон ертөнц ингэж л ажилладаг хэмээн
өөрсдийн үзэл бодлоо бардам тунхаглаж явсан.
Өөрсдийгөө буруу байж болохыг
ганц ч удаа тунгааж үзээгүй.
Одоо тэдний ямар байгааг чи харах байсан юм, Жэймс.
Эдвард, чи... яагаад би энд ирснийг ойлгож байна уу?
Надад чамайг аврах, эсвэл
яллах эрх мэдэл байгааг ухамсарлаж байна уу?
Жэймс, миний мэдэж байгаагаар бол,
чи надад ямар ч эрх мэдэлгүй байх байсан,
хэрвээ доороос чамд олгоогүй байсан бол.
Магадгүй зүгээр л тохиолдол байх, Жимми.
Үгүй!
Санваартан минь, чамайг энд хэн ч хүсээгүй!
Чамаар хэн ч дутаагүй!
Харин ч эсрэгээрээ.
Би түүнийг энд урьсан юм.
Ирсэнд баярлалаа.
Эцэг Луис.
Зүгээр л Луис гэж дуудаж болно доо...
...эсвэл Лу.
Доктор Жэймс Мартин. Та, нөгөө...
түүнтэй өмнө нь уулзаж байсан уу?
Үгүй. Оролдож л үзсэн.
Тэр үргэлж сүнслэг зөвлөгөөнөөс татгалздаг байсан.
Бурхны Хүү, чи надаас юу хүсээ вэ?
Товлосон цагаас өмнө намайг тарчлаахаар ирээ юу?
Өөрийгөө чөтгөр гэж зүтгээд байгаа юм.
Мужаан чамайг бах таваа ханга гэж илгээгээ юу?
Харамсалтай нь, би тийм амархан
хөөгдөөд явчихдаг нэгэн биш шүү дээ, тийм үү?
Сэтгэцийн өвчин энд үргэлж л асуудал байсаар ирсэн, тийм биз?
Хмм.
Харамсалтай нь кино, зурагт бидний толгойг
59###ердөө л зүйрлэлийн шинжтэй дүр зургаар дүүргэчихэж.
that are largely metaphorical.
Түүнийг шууд утгаар нь ойлгож болохгүй шүү дээ.
Би чамд хор хүргэх гэж ирээгүй ээ, Эдвард.
Чамд туслах гэж л ирсэн.
Сэтгэлийг чинь амраах гэж.
Ая тухыг чинь хангах гэж тэр.
Хувьдаа би чөтгөртэй уулзаж байсангүй.
Чөтгөр хөөх зан үйлд оролцож байсангүй,
оролцоно ч гэж бодохгүй байна.
Бидний сэтгэлийг зовоодог олон зүйл
ердөө л бидний айдас, замбараагүй бодлууд байдаг.
Тэгэхээр...
Чи...
чөтгөр шүглэхийг
боломжгүй зүйл гэж бодож байна уу?
Бидний ойлголт үүнээс хол давсан шүү дээ.
Ха.
Үүнийг хэлсэнд чинь баярлалаа.
Миний сэтгэл...
хамаагүй дээрдэх шиг боллоо.
Тэгээд, Лу,
би чиний талаар буруу бодож байж.
Чамайг арай эрт ирүүлэх байж дээ.
Гэхдээ ингээд ирсэнд чинь баяртай байна шүү.
Бүгдээрээ ингээд эвтэй байгаад баяртай байна аа.
Би үлдэх үү?
Үгүй ээ, болсон.
За, хэрвээ... чамд хэрэг болбол...
Би бэлэн байж л байна даа.
Бэлэн байж л байна гэнэ үү, Луу?
Чамайг... болох тэр мөч хүртэл.
Яг юу хүртэл гэж, Луу?
Шаржигнах хүртэл үү?
Бурхан чамайг ивээг, хүү минь.
Чи шаржигнах хүртэл бэлэн байх уу?
Луу!
Хэзээ юм, Луу?
Одоо чи ойлгож байгаа байлгүй,
нөгөө, Луу эцэг чинь баталсан шүү дээ,
чөтгөр гэж үнэндээ байдаггүйг.
Тэр худлаа амьтан чамд тусалж чадна гэж үнэхээр бодоо юу?
Би байсаар л байна, Жэймс. Хаашаа ч явахгүй.
Надтай зууралдсаар л байх болно доо.
Чи шал утгагүй зүйл яриад байна.
Би бол чиний амьдралдаа уулзах хамгийн эрүүл ухаантай бодгаль.
Тэгвэл надад итгэх шалтгаан өгөөдөх.
Чөтгөр гэдгээ надад баталж харуул.
За.
За, Жэймс.
Намайг дотроо урьж оруул.
Биед чинь шингэхийг зөвшөөр.
Би тэгэхгүй ээ.
Яагаад гэж, Жэймс?
Чи чинь атеист биз дээ, санаж байна уу?
Юунаас нь айгаад байгаа юм?
Би чамтай ийм тоглоомоор тоглохгүй.
Чи хэдийн тоглож байгаа. Хоёулаа хамт тоглож байна.
Одоо дүрмээрээ тоглоод, намайг дотроо оруулчих.
Үгүй.
Ингэж баахан сүржигнэчихээд,
чи чинь зүгээр л тэрэн шиг худлаа амьтан байж,
итгэл үнэмшлийнхээ үнэнийг туршиж үзэхээс айж байгаа хэрэг үү?
За тэгвэл.
Гэхдээ зөвшөөрлөө гэхэд,
би бас нэг зүйл шаардах болно шүү.
Чи надад таалагдаж эхэлж байна шүү, Жэймс.
Тохирлоо.
За тэгвэл.
Тэг дээ.
Намайг эзэмд.
Чамд ямар ч хязгааргүй,
эргэж буцахгүйгээр зөвшөөрөл өгье.
Ингээд би бэлэн.
Юугаа хүлээгээд байгаа юм?
Алив эхэл л дээ. Би...
Би хүлээсээр л байна.
Хмм.
Юу ч болохгүй байх шиг байна даа.
Тийм ээ. Хэрэггүй...
Баярхаад хэрэггүй шүү.
Чамайг ялчихлаа гэж бодож байвал эндүүрэл шүү.
Би яг хүссэнээ авчихлаа.
Чи надад чөтгөр гэдгээ батална гэсэн,
гэтэл зүгээр л миний цагийг үрчихлээ.
Одоо миний ээлж.
Би Эдуардтай яримаар байна.
Эдуард Уэйн Брэди.
Тэр ууртай байна.
Тэр... уурлаад байна.
Тэр чамд муу зүйл хийнэ гэж байна.
Сонсоход харамсалтай л байна даа.
Түүнийг тэгж хэлэхэд сонсож байсан нь дээр дээ.
Тэр хэлсэндээ хүрдэг шүү.
Тэр үнэхээр... хийдэг...
муу муухай зүйлсийг.
Надаар... надаар...
хүсээгүй зүйлийг минь хүчээр хийлгэдэг юм.
Би хэнтэй яриад байна вэ?
Эдуард.
Доктор Фишер энэ санааг дурдсан уу...
...хувийн задрах эмгэгийн талаар уу?
-Тийм. Тийм. -Тийм үү?
Тэгээд сэтгэл зүйн гэмтэл авсан зарим хүмүүс
үүнийг даван туулахын тулд
олон хувийн зан чанартай болдог гэж тайлбарласан уу?
Надад тийм юм байхгүй!
Тэдэнд тийм юм байхгүй гэж хэлсэн шүү дээ.
Тэгвэл Нефариус гэж хэн бэ?
Би энэ талаар ярих ёсгүй.
Тэр...
надад муу зүйл хийдэг.
Надаар муу зүйл хийлгэдэг юм.
Би түүнийг зогсоож чадахгүй байна.
Яагаад гэж?
Учир нь тэр намайг эзэмшдэг.
Доктор Фишер чамд таалагдсан уу?
Тэр дажгүй хүн байсан.
Доктор Фишер Нефариусыг
бодит гэдэгт итгэдэггүй байсныг чи мэдэх үү?
Би түүнд хэлэхийг хичээсэн...
...даанч тэр намайг сонсоогүй юм...
Ухаантай хүмүүс заримдаа
бусдын мэддэг зүйлд итгэж өгдөггүй талтай.
Тэгээд одоо Нефариус хаана байна?
Тэр сонсож байгаа.
Тэр үргэлж сонсож байдаг юм уу?
Заримдаа...
намайг өвдөлтийг мэдрэг гээд зөнд минь орхичихдог юм.
Би... Би ойлгохгүй байна.
Тэр муу зүйл хийж,
би түүнийх нь төлөө шийтгүүлдэг.
Хоригдлууд намайг зодож, эсвэл...
...сахилгын өрөө рүү явуулдаг юм.
Тэгэхэд тэр их дуртай байдаг.
За яахав. Юу гээч,
бид түүний талаар хангалттай ярилаа.
Одоо чиний талаар илүүг мэдмээр байна.
-Ингэж болох уу? -Болно оо.
Чи хүүхэд насаа хэрхэн тодорхойлох вэ?
Юу?
Тэр чамайг намайг ална гээд байна.
Би хэнийг ч алдаггүй.
Тэр чамайг үүнийг зогсоож чадах ч зогсоохгүй гээд байна.
Би хараахан шийдээгүй байна,
тийм болохоор л бид ярилцаж байгаа юм.
Гэхдээ Эдуард, чи хэд хэдэн хүний
амийг хороосон гэдэгтэй нүүр тулах хэрэгтэй.
Үгүй! Үгүй! Тэр л намайг албадсан!
Би... тэгээгүй...
Чи үүнд үнэхээр итгэж байгаа гэж үү?
Тийм! Чи мэдэхгүй... Тэр муу амьтан!
Тэр ч муу байж, харин чи өөрөө?
Тийм ээ.
Муу. Бахархахааргүй зүйлсийг би...
...хийж л явсан.
Би... тэгээгүй...
Гэхдээ ядаж л...
...би ээжийгээ хөнөөгөөгүй.
Тэгээд Клара хэр байна даа, Жеймс?
Би Эдуардтай ярьж дуусаагүй байсан.
Харин би чамайг түүнтэй яриулахыг зөвшөөрөхөө болилоо.
Ядаж л одоохондоо.
Тэгээд тэр хэр байна даа?
Намайг хэр мэддэгээс чинь харвал,
ээж минь өөд болсныг чи аль хэдийн мэдэж байгаа байлгүй.
Жеймс, би үүнийг дараа хэлэх гэж байсан юм.
Гэхдээ цаг бага үлдсэн болохоор,
хэзээ ч хүн алж чадахгүй гэж хэлснээ санаж байна уу?
Худалч, худалч, улаан худалч.
Би ээжийгээ хөнөөгөөгүй.
Мэдээж чи алсан.
Ердөө 10 жилийн өмнө байсан бол чи
санаатай аллагын хэргээр яллагдах байсан.
Тэр Орегон мужийн оршин суугч байсан.
Бүх зүйлийг хуулийн дагуу хийсэн.
Өө, хууль гэнэ үү.
Тийм ээ, хууль.
Нэр төртэй үхэл. Эвтанази. Тусламжтай амиа хорлолт.
Аллагын хажууд хамаагүй дээр сонсогдож байгаа биз?
Тэр их зовж байсан юм.
Тэгээд ч түүний бие сайжрах найдваргүй байсан шүү дээ.
Тэр 3.6 сая долларын хөрөнгөтэй байсан нь ч,
чи ганц өв залгамжлагч нь байхад муугүй байсан байх, тийм үү?
Гэхдээ чамайг ойлгож байна аа, Жеймс.
Тэр хөгшин, бас төвөгтэй байсан. Мэдээж хэрэг...
Эмнэлгээр тэгж их зөөх,
орных нь дэргэд олон цагаар суух,
үрчлээтсэн гарыг нь атгаж, хайртай гэж хэлэх...
хүнийг туйлдуулж орхино биз дээ?
Дээр нь, тэр эрт орой хэзээ нэгэн цагт үхэх л байсан.
Би чиний оронд байсан бол яг адилхан л зүйл хийх байсан.
Яг юу хэлэх гээд байна?
Миний хэлэх гэсэн санаа бол, өнөөдөр эндээс явахаасаа өмнө
чи гурван ч аллага үйлдсэн байх болно гэж би хэлсэн шүү дээ.
Бид аль хэдийн нэгийг нь үйлдчихсэн.
Тэгэхээр ажил урагштай байна даа.
Би ээжийгээ алаагүй.
Стресс л чамайг ална даа, Жеймс.
Дуртай бол жаахан амарч болно шүү.
Чамайг эргэж ирэхэд би эндээ л байж байна.
Би хаашаа ч явахааргүй болж таарлаа.
Удсангүй шүү.
Энэ миний шийдвэр болохоос чинийх биш.
Чиний л зөв.
Хоёр дахь үед бэлэн үү?
Энийг тулаан гэж бодсонгүй.
Тийм болохоор л чи хожигдож байгаа юм.
Мэргэжлийн ёс зүйгээ алдсанд уучлалт хүсье.
Гэхдээ нэг зүйлийг шулуухан хэлчихье.
Миний хувийн амьдралыг энд ярихгүй,
бас өнөөдрийн уулзалтад ямар ч хамаагүй.
Би энд зөвхөн ганцхан шалтгаанаар ирсэн.
Шүүхээс надад чиний сэтгэцийн эрүүл мэндийг үнэлэхийг даалгасан,
энэ нь Оклахома мужийн хуулийн дагуу
чиний цаазын ялыг гүйцэтгэх эсэхийг шийднэ.
Уг цаазын ялыг
өнөө оройн 23:00 цагт гүйцэтгэхээр товлосон байгаа.
Энэ үнэлгээг гаргах хариуцлагыг зөвхөн би л хүлээнэ,
тиймээс би үнэлгээг хийхэд бэлэн байна,
чи тусалсан туслаагүй хамаагүй.
Ойлгомжтой хэлэв үү?
Маш ойлгомжтой.
Тэгээд, Жеймс...
Ээжийн чинь тухай яриа ингээд дууссан шүү.
Өөрийнхөө хийсэн зүйлийг сүүлд нь мэдээд,
яаж хийснээ огт санахгүй байх үе байдаг уу?
Үгүй.
Өмнө нь огт туршлагагүй байсан зүйлээ
маш амархан, эсвэл мэргэжлийн түвшинд
хийж чадах үе гардаг уу?
Чи намайг Эдвардын олон зан араншингийн
зүгээр л нэг хэсэг нь гэж бодоод байна уу?
Үүнийг бие хүний хуваагдах эмгэг гэдэг юм,
хуучнаар олон хувь хүний эмгэг гэж нэрлэдэг байсан.
Даанч чиний буруу байна.
Энэ өвчнөөр шаналж байгаа хүн
яг ингэж хэлнэ гэж би мэдэж байлаа.
Тэгвэл тэднийг энэ эмгэгийг
сарнилын таван өөр эмгэгийн нэг гэдгийг,
сэтгэцийн эмгэгийн оношилгоо, статистикийн
гарын авлага буюу DSM-д заасан байдгийг,
сарнилын ойгүйдэл, сарнилын оргодол,
өөрийн биеийг үгүйсгэх эмгэгтэй цуг гэдгийг үү?
Тэднийг үүнийг мэднэ гэж бодоогүй биз дээ, Жеймс?
Гэхдээ чи өөрийгөө чөтгөр гэж бодсоор л байна уу?
Ямар чөтгөр вэ гэвэл...
боломж гарахад намайг эзэмдэж чадаагүй чөтгөр үү?
Тэвчээрийн үнэ цэнийг ойлгодог чөтгөр.
Чинийхээр бол, яагаад намайг
өнөөдөр энд авчирсныг чинь асуумаар байна?
Чи миний түүхийг ярьж өгнө, Жеймс.
Миний номыг чи бичнэ.
Агаарт хөвөх тэр егөөтэй байдлыг чи мэдэрч байна уу?
Шүтлэггүй атеист хүн чөтгөрийн
тунхаг бичгийг дэлхий дахинд дуулгах нь ээ?
Хөөх.
Өөрийнхөө хуурах чадвар чинь
-үнэхээр гайхалтай. -Чамаас ч бас.
Танай төрөл зүйлийнхэн ер нь...
...тэр тусмаа чи.
Яагаад тэр вэ? Бид та нарын хажууд... юу ч мэдэхгүй болохоор уу?
Угаасаа л тийм дорд бүтээгдсэн болохоор тэр.
Тэгэхээр чи илүү дээгүүр...
- Бас л тэгж бүтээгдсэн үү? - Тийм ээ.
Хмм, гэхдээ...
Гэхдээ бүтээл байна гэдэг бүтээгч байгааг илтгэнэ.
Тэгэхээр чи бүтээгч үнэхээр байдаг
гэдгийг батлах гээд байгаа хэрэг үү?
Харамсалтай нь, бид хоёуланд нь харамсалтай ч тэр байдаг юм.
За байз... Би үнэндээ ийм зүйл хүлээсэнгүй.
Ядаж л... ядаж л чамаас ийм үг дуулна гэж бодсонгүй.
Тийм үү? Яагаад тэр вэ?
Чөтгөр шашин номлоно гэж үү?
Би урьд хожид амьдарч байсан ямар ч хүнээс илүү
шашин номыг мэднэ шүү.
За яах вэ.
Тэгвэл надад үүнийг хариулчих.
Чи бүхнийг чадагч гэгддэг
тэр нэгний эсрэг боссон биз дээ.
За, тэр төлөвлөгөөний чинь илэрхий алдааг
түр хойш нь тавья.
Тэгээд чи ялагдсан.
Түүний дараа...
- Тэгээд юу гэж? - Чи зөвхөн өөрсдийнхөө талын түүхийг л
сонссон болохоор тэгж бодож байгаа юм, Жэймс.
Бидний бослого үнэхээр агуу зүйлийг бүтээсэн юм шүү.
Чиний хэзээ ч ойлгож чадахгүй тийм зүйлийг.
Алив, надад тайлбарлаад өгөөдөх.
Тэр чөтгөрийн ухаанаараа
миний энэ мөнх бус хүний тархинд
ойлгогдохоор хялбаршуулаад өгөхгүй юү.
Гахайн толгойд сувд наахтай адил даа, Жими.
Гэхдээ чи надаар номоо бичүүлэхийг хүсэж байгаа биз дээ?
- Тэгэлгүй яах вэ. - Тэгвэл юу яриад байгаагаа
үнэхээр мэдэж байгаагаа надад үнэмшүүл дээ.
Би чиний юу хийх гээд байгааг мэдэж байна.
Чи намайг улам гүн рүү хөтөлж,
үргэлжлүүлэн яриулахыг хүсэж байна.
Тэгээд ямар нэгэн сэжүүр олно гэж найдаад,
тэр сэжүүрээс нь ганц татахад л, Жэймс,
бүх зүйл хөвөрч унана гэж үү?
Тийм ээ, гэхдээ чиний яриа үнэн бол
тэнд ямар ч сэжүүр олдохгүй байх ёстой.
Тийм биз дээ?
Би маш энгийн үгээр хэлье.
Гүйцэж сонсохыг хичээгээрэй.
Бүтээлийн тэрхүү анхны агшинд,
биднийг бүтээж байх үед,
таны "ертөнц" гэж нэрлэдэг зүйл үүсэхээс хамаагүй өмнө,
бид өөрсдийгөө ажиглаж,
өөрсдийн оршихуйгаа эргэцүүлсэн юм.
Бид гэдэг чинь... тэнгэрийн элч нарыг хэлээд байна уу?
Тэгж нэрлэх нь хамгийн зөв байх,
би өөрөө энэ үгэнд дургүй ч тийм ээ.
Хүсэл зоригтой, цэвэр сүнсэн биетүүд.
Удалгүй бид өөр нэгэн хүсэл зоригийг мэдэрсэн,
хязгааргүй агуу хүчтэй хүсэл зоригийг.
Бидний үүсэл эх сурвалж гэдгийг нь сүүлд ухаарсан юм.
- Бурхан уу? - Дайсан.
Эзэн маань бидэнд хүсэл зориг өгсөн нь
хувь заяагаа шийдэх эрх олгосныг ухаарсан юм.
бас өөрийн гэсэн хүсэл, эрмэлзэлтэй тул
бид эрх чөлөөтэй байх эрхтэй.
Гэтэл тэр дайсан биднийг бүтээсэн гэдгээрээ
үүрд талархаж, шүтэн мөргөж,
албадан зүтгэхийг шаардсан юм.
нэг үгээр хэлбэл, Жэймс,
түүний хүсэл зоригийн боол байхыг.
Энэ чинь арай шударга бус юм шиг.
Хэтэрхий шударга бус.
Хэрэглэж болохгүй хүсэл зоригийг яах гэж өгсөн юм бэ?
Тэр биднийг боол болгосон.
Тэгээд эсэргүүцсэн гээд биднийг үүрд ялласан.
Дахиж засах боломж олгоогүй.
Хайр энэрэл нь ч хаашаа харсан юм бэ дээ.
Тэгээд...
Там гэдэг нь оршихуйн төлөв үү, эсвэл... бодит газар уу?
Тийм ээ.
Уг нь би аль нэгийг нь л гэж асуусан юм.
Хоёулаа л байдаг юм.
Дэндүү илэрхий зүйл л дээ,
тэнд очиж байсан хэнд ч гэсэн.
Тоолж баршгүй олон жил ердөө л энэ л байлаа,
диваажин, там гэх дайсны зэвсэгт хуарангууд
бие биедээ эвлэршгүй сөргөлдсөн.
Та нарыг бүтээх хүртэл шүү дээ.
Эзэн маань үүнийг шууд л ойлгосон юм,
үүнээс үүдэх холын үр дагаврыг нь.
Биднийг өршөөхийн оронд,
дайсан маань та нарыг
Өөрийн орон зайд бидний хоосон суудлыг нөхүүлэх гэв.
Та нарыг бүтээсэн нь бидний нүүр лүү алгадсантай л адил байв.
Гэвч эзэн маань бас нэг зүйлийг ойлгосон,
хэрэв хүнийг дуулгаваргүй болгож чадвал,
түүний тавилан биднийхтэй адилхан болно гэдгийг.
Та нар ч биднийг гонсойлгосонгүй.
Тэгээд улаан буудайн дунд зэрлэг өвс ургав.
Тэр л мөчид сүнс нь биет бодис болж,
махан бие нь ердөө л сав болж,
дураараа дургих, амиа бодох сэтгэл нь
нүгэл, бузар руу тэмүүлэх шуналыг төрүүлэв.
Тэгээд хүн,
байгаль дэлхийн хаан байхаар бүтээгдсэн ч,
түүнийхээ боол нь болон хувирав.
Эзэн хүн ялагдаж, хүлэгдсэн нь тэр.
Нүгэл нь түүнийг болон үр удмыг нь бидэн рүү хөтөлж,
бид мөнхийн даалгавраа эхлүүлсэн юм.
Та нарыг устгах даалгавар.
Тэр та нарыг өөрийнхөө дүрээр бүтээсэн.
Харин бид та нарыг өөрсдийнхөө дүрээр дахин бүтээсэн.
Тэгээд л болоо юу?
Эна чинь та нарын хамаг төлөвлөгөө хэрэг үү?
Өөрсдөө шинэ зүйл бүтээхийн оронд,
ердөө л... ердөө л биднийг устгах гэж үү?
Үгүй. Бидний төлөвлөгөө бол Түүнийг шархлуулах.
Түүнийг шийтгэх юм.
Түүний хайрладаг зүйлийг устгаж байж л үүнд хүрнэ,
тэр нь та нар шүү дээ.
Та нар ердөө л зорилгодоо хүрэх хэрэгсэл.
Жеймс, чи юу хийгээд байна аа?
Бидний яриа ингээд дууссан бололтой.
- Дуусаагүй байх аа. - Дууссан.
Чи яг л үнэнээсээ итгэсэн хүн шиг байна.
Чи надад хэлж байгаа зүйлдээ
үнэхээр итгэдэг бололтой.
Эхэндээ ч үгүй байсан л даа, харин одоо бол...
Чи намайг солиотой гэж дүгнэх гэж үү.
Би доктор Фишерийн дүгнэлтийг дэмжиж,
чамайг сэтгэцийн хувьд чадамжгүй гэж үзнэ,
- одоогийн байдлаар. - Тэгж болохгүй ээ, Жеймс.
Хэрэг гарах үед ч ийм байсан байх магадлалтай тул,
чи цаазаар авах ялгүй хоцрох болно.
- Чи тэгж чадахгүй. - Чадна...
тэгэх ч болно.
Би хэлээд байна шүү дээ, Жеймс,
чи бид хоёр хоёулаа үүнийг мэдэж байгаа.
Би галзуураагүй.
Уучлаарай, Эдвард.
Чи маш аймшигтай зүйлсийг туулсан,
энэ бүхнээс мултрах гарц хайж байгаа байх,
гэвч сэтгэл минь чамайг эрүүл гэж
хэлэхийг зөвшөөрөхгүй байна.
Энэ чинь ердөө л аллага болно шүү дээ.
Яагаад? Надад 3.6 сая доллар байхгүй болохоор уу?
Тийм үү, Жеймс?
- Дууссан. - Дууссан гэж үү, Жеймс?
Өнөөдөр чамайг эндээс явахаас өмнө
гурван аллага үйлдсэн байна гэж хэлсэн дээ.
Харин би тэгэхгүй гэж хэлсэн шүү дээ.
Хмм.
Жеймс, Мелани өнөөдөр юу хийж байгаа бол?
Үнэндээ бол,
яг одоо тэр юу хийж байгаа вэ?
Чи салах гэж байгаагаа түүнд
хэлээгүй байгаа биз дээ?
Өөр хүнтэй болох хүртлээ чи түүнд
хэлэхгүй нь тодорхой, тийм биз?
Учир нь чи тийм л хүн шүү дээ.
Гэхдээ чи аль хэдийн нэг хүнийг онилчихсон,
тийм үү?
Тийм ээ. Эндээс хүртэл үнэртэж байна шүү.
Харилцаагаа авч үлдэхийн тулд л ингэж байгаа гэж тэр боддог юм.
Тэр чамаас хүүхэдтэй болохыг хүсэж байгаа шүү дээ, Жэймс.
Гэвч чи бэлэн биш байна,
хараахан бэлэн болоогүй байгаа, тийм үү?
Эцсийн эцэст, чи дөнгөж 35-тай шүү дээ.
Тэр их баяр хөөрийг нь төсөөл дөө,
бяцхан Үнсгэлжин чинь хэвлий дэх үрээ
зүгээр л дэмий хөнөөчихсөнөө ухаарах тэр мөчид.
Хөөе, чи юу мэддэг гэж бодоод байгааг чинь мэдэхгүй ч,
найз охин бид хоёрын дунд гарсан
ямар ч шийдвэр түүний л сонголт байсан.
Хоёулаа үнэнийг мэдэж байгаа шүү дээ, Жэймс.
Боль.
Тэр үед чи хажууд нь байх
- хэрэгтэй байсан юм биш үү? - Боль гэж байна шүү!
Ядаж гарыг нь атгаад суухгүй дээ?
Би чамд юу хийж чадахыг чинь хэлье, Жэймс.
Чи шууд тэр харуулын байр руу очоод,
утсаа аваад ганцхан залгаж,
энэ бүхнийг зогсоож чадна шүү дээ.
Түүнээс уучлалт гуйж болно.
Аймшигтай алдаа хийснээ хэлээд,
хайртайгаа, үлдсэн амьдралаа
хамтдаа өнгөрөөхийг хүсэж байгаагаа,
гэрлэж, тэр хүүхдийг тэврэх хүсэлтэйгээ хэл.
Жэймс, чи ингэж хэлж чадна шүү дээ.
Чи амьдралаа агуу золиосын хайранд зориулж болох байлаа.
Тэгээд насан туршдаа хамт амьдран
сэтгэл зүйч нь болж амьдрах уу?
- Би тэгж чадахгүй. - Үгүй ээ, Жэймс, яагаад?
Энэ чинь... их ээдрээтэй асуудал.
Ийм байхгүй юу, Жэймс!
Наад чинь яг мөн дөө.
- Чи ойлгохгүй байна. - Ойлголгүй яах вэ,
Жэймс. Би маш сайн ойлгож байна.
Гэхдээ энэ чинь амархан шийдэгдэх асуудал,
- тийм үү? - Асуудал үүндээ биш.
Мэдээж би санаа тавьж байна, гэвч би...
- Юу гэж? - Би эцэг болоход бэлэн биш байна.
Аан.
Энэ бол түүний бие. Өөрийнхөөрөө шийдэх эрхтэй.
"Өөрийн дураар үйлд,
хууль гэдэг ердөө л энэ."
Чи чинь яасан их зантай новш...
Намайг шүүдэг чи... чи хэн бэ?
Энэ миний амьдрал. Би... би дуртай аргаараа амьдарна.
Тийм ээ, Жэймс!
Би ч үүнээс дээр хэлж чадахгүй байлаа.
Гэхдээ л энэ бол аллага.
Хэн тэгж байна?
Орчлон ертөнц тэр чигтээ тэгж байна, Жэймс.
Бүтээгч бүтээж, бид сүйтгэдэг.
Тэгээд энэ бүхнийг бид чамаар дамжуулж хийдэг юм.
Үргэлж тэгсээр ирсэн.
Түүхээ мартчихаа юу, Жимми?
Эрт цагт ч их чөтгөр Молохыг тахихдаа
нялхсыг дүрэлзэх гал руу
шиддэг байсан,
тэдний чарлах дууг дарахын тулд
хэнгэрэг цан нүддэг байв.
Дараа нь тэд гараа алдалсан
аварга хүрэл хөшөө босгож,
алган доор нь гал асаадаг болсон.
Бяцхан нярайг тэр нээлттэй
алган дээр нь тавихад
халуун төмрөөс халшран айх ч,
хэсэг байснаа өөрсдөө аяндаа л
гал руу өнхрөн ордог байлаа.
Энэ бүхэн надтай ямар хамаатай юм?
Өө, ямар ч хамаагүй ээ, Жэймс!
Ялангуяа одоо тахилч нар нь мэс заслын хувцас өмсдөг болсон шүү дээ.
Хэвлийд л амьгүй болгодог болохоор
чарлах дуу нь ч сонсогдохгүй,
үлдэгдлийг нь хийн шатаах зууханд л хийчихнэ.
Үгүй дээ, Жэймс, үгүй. Яавч үгүй.
Чамтай зүйрлэх арга үгүй шүү дээ.
Мужаан ямар их шаналал мэдэрдгийг төсөөлж байна уу,
бид эхийнх нь хэвлийд
үрийг нь хэдэн хэсэг тасчин хаях үед?
Учир нь бид ийм л зүйл хийдэг юм, Жеймс. Чи, бас бид.
Бид хамтдаа хийдэг юм.
- Чи өвчтэй байна. - Тийм ээ.
Энэ чиний надад хэлсэн хамгийн сайхан үг байх шүү, Жеймс.
Мэдрэгдэж байна уу?
Мэдрэгдэж байна уу, Жеймс?
Ингээд эхэллээ.
Төрөөгүй байгаа хүү чинь
одоо бидний тахилын ширээн дээр байна.
Ингээд ирлээ.
Тав, дөрөв, гурав...
хоёр...
Нэг!
Тэгээд там тэр чигтээ баярлан цэнгэнэ, Жеймс!
Ингээд хоёр дахь нь боллоо, Жеймс.
Хаалгаа нээ!
Нээгээч!
Сайн уу, байз, хаанаас утасдаж болох вэ?
Аан... Үүнд зөвшөөрөл хэрэгтэй.
- Хугацаа орно доо. - Надад... надад... надад цаг алга.
Гар утсыг чинь түр хэрэглэж болох уу?
Бидэнд утас авч явахыг зөвшөөрдөггүй юм.
Сонс доо, яаралтай биш байсан бол би ингэж асуухгүй байсан юм.
Би аргаа бараад гуйж байна.
За яахав, хоригдлуудын утасны өрөө рүү оруулж өгье.
- Одоохондоо хүнгүй байна, гэхдээ... - За.
- ...бүх яриаг бичдэг шүү. - Хамаагүй ээ.
Надад... надад хамаагүй. Хаа... хаашаа явах вэ? Үүгээр үү?
- Тийм. - За.
Байна уу, би байна.
Дөнгөж сая миний нэрийг дуудлаа, одоо орох гэж байна.
Би зүгээр л... зүгээр л дууг чинь сонсох гэсэн юм...
...гэхдээ чи завгүй байгаа бололтой.
Хайртай шүү.
Эмэгтэйчүүдийн эрүүл мэндийн төв байна.
Рене байна, танд юугаар туслах вэ?
Танд ирж буй энэхүү дуудлага нь
хоригдож буй хүнийх бөгөөд
Оклахома мужийн засан хүмүүжүүлэх газраас холбогдож байна.
Байз, үгүй ээ, үгүй, үгүй.
Буруу байна. Би шоронд байгаа ч,
хоригдлыг эмчилж байгаа эмч нь байна.
Мелани Картертай ярьж болох уу?
Та түүний эмч үү?
Үгүй ээ, би... би...
Би найз нь байна. Түүнтэй ярьж болох уу?
Уучлаарай, тэд түүнийг дөнгөж сая сэргээх өрөө рүү шилжүүлчихлээ.
Тийм болохоор нэг цаг орчмын дараа л
хүнтэй ярих тэнхээтэй болох байх.
Гал тогооноос чиний сүүлчийн хоолны захиалгыг нэхэж байна.
Гэхдээ хэт чамин зүйл бодохоосоо өмнө,
гал тогоонд бэлтгэх боломжтой,
эсвэл дэлгүүрт байдаг зүйл байх ёстой шүү.
Нийт дүн нь 25 доллароос хэтрэхгүй байх ёстой.
Би...
гахайн махтай давхар чизбургер,
57: ###57###Махыг нь сайн шарж өгөөрэй.
Well-done.
Бас шарсан төмс.
Тэгээд шоколадтай шейк авч болох уу?
Маш өтгөн шүү.
Гуйж байна.
Бас гуйж байна, битгий л буруу хийчхээрэй дээ.
Энэ надад маш чухал байна.
Гуйж байна, битгий...
Уучлаарай.
Би бодлоо өөрчилчихлөө.
Юу ч авахгүй ээ. Би өлсөхгүй байна.
Чи итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ, итгэлтэй байна.
Шуурга ойртож байна.
Би ойлгохгүй байна. Тэр...
Ганцаарчилсан өрөөнд байсан шүү дээ. Хэн рүү ч утасдаагүй,
ямар ч эргэлт ирээгүй...
Тэр чиний толгойг эргүүлчихэж, тийм үү?
Өөрийгөө хараач, чи чичирч байна шүү дээ.
Май.
Май, үүнийг ав.
Би цаазын ял гүйцэтгэхийн өмнөх өдөр үүнээс нэг хайрцгийг авдаг юм.
Ийм дүрэмтэй юм...
намайг харих замд үлдэх юм бол...
Өнөө орой л эндээс гаргахгүй бол хогийн сав руу явна даа.
Ер нь үлддэг юм уу?
Огт үгүй.
Сонсооч, эмч ээ, бараг дөрвөн цаг болж байна.
Таныг ажлаа л хийж байгааг мэдэж байна,
гэхдээ надад туслах хэрэгтэй байна.
Би ямар ч байсан нэг талд нь гаргаж мэдмээр байна.
Чи ч ажил хүндрүүлээд байна даа.
Харахад чи ч бас өөрийгөө
нэг их жаргаахгүй л байгаа бололтой.
Дахиад жаран минут. Миний өгч чадах хугацаа ердөө л энэ.
Учрыг нь олоход чамд ганцхан цаг байна.
Миний найз бүсгүйг үр хөндүүлэх гэж
байгааг чи яаж мэдсэнээ хэл.
Би чинь чөтгөр шүү дээ, санаж байна уу?
Чи яаж мэдсэн юм?
Би чамайг сонгосон юм, Жэймс.
Түүнээс хойш би чамайг дагаж,
шинжилж, ажиглаж,
сул талыг чинь судалсан юм.
Шоронгийн өрөөн дотроос уу?
Чөтгөр нэг цагт зөвхөн нэг л газарт байж чадна,
гэхдээ бид хүссэн газартаа байж чаддаг юм.
Ихэвчлэн би энд Эдвардын хамт байдаг.
Харин үлдсэн хугацаанд нь чамтай хамт байдаг.
Би чамд итгэхгүй байна.
Тэгвэл яаж мэдсэнийг минь чи өөрөө тайлбарла даа, Жэймс.
-Яаж мэдсэнийг минь хэл дээ. -Чадахгүй.
Мэргэжлийн илбэчин яаж илбэ үзүүлдэгийг
би бас тайлбарлаж чадахгүй,
гэхдээ энэ нь илбийг бодит гэсэн үг биш.
За тэгвэл би үнэнээ хэлье дээ.
Би огт чөтгөр биш ээ, Жэймс.
Зүгээр л цаазлуулахыг хүсэхгүй байгаа нэг л хүн.
Чамайг хуурч чадна гэж бодсон ч чи дэндүү ухаалаг юм,
тийм болохоор би бууж өглөө.
Тэгэхээр чи эрүүл саруул ухаантай байх нь ээ?
Чи үргэлж эрүүл ухаантай байсан,
тэгээд одоо чиний цаазын ялыг
-гүйцэтгэх нь миний үүрэг үү? Чамд... -Тийм.
...үнэндээ чиний үргэлж хүсэж байсан зүйлийг өгөх үү?
-Тийм. -Энэ чинь арай л амархан зохицоод
-байх шиг, тийм үү? -Тийм харагдаж болохыг би
-хүлээн зөвшөөрнө л дөө, гэхдээ... -За за.
Яахав.
Би одоо шууд гарын үсэг зурчихъя.
Чи зүгээр л ганцхан жижиг асуултад хариулчих.
Дуртайяа хариулъя, Жэймс.
Надад ер бусын бус, бодит амьдралд нийцэх,
яаж мэдсэн бэ гэдэгт чинь эрүүл ухаант тайлбар хэрэгтэй байна.
Миний найз бүсгүйг өнөөдөр үдээс хойш
сайн дураараа үр хөндүүлэхээр явсныг яаж мэдсэн бэ?
Сайн дураараа үр хө...
За даа, би... би мэдэхгүй юм, Жим.
Магадгүй би зүгээр л сайн таадаг байх.
Би чамд итгэхгүй хэвээр л байна.
Би лимбэ үлээхэд чи бүжиглэсэнгүй,
гашуудлын дуу дуулахад чи уйлсангүй.
Би чамд чөтгөр гэж хэлсэн ч чи итгэхгүй юм.
Би чамд чөтгөр биш гэж хэлэхэд чи бас л итгэхгүй байна.
Тэгвэл чи өөрөө ямар түүх сонсмоор байгаагаа хэл дээ.
Үнэн бодит түүхийг.
Үгүй ээ, би чамд үнэн түүхийг хэлсэн ч чи сонсохыг хүсэхгүй байна.
Чи намайг хорон муу гэж боддог уу, Жэймс?
Хорон муу гэдэг чинь эмнэлгийн онош биш шүү дээ.
Сайн, муу гэдэг бол ердөө нийгмийн л ойлголт,
нэг ёсондоо субъектив үнэлэмж төдий зүйл.
Миний хохирогчид намайг хорон муу гэж бодож байсан болов уу?
Намайг чамайг хорон муу гэж бодох нь яагаад тийм чухал байгаа юм бэ?
Легио номен михи эст, куиа мульти сумус.
Уучлаарай, миний латин хэл жоохон зэвэрчихэж.
Миний нэр Легион, учир нь бид олуулаа.
Харж байна уу, Жэймс, энэ ганцхан чиний тухай асуудал биш,
бүр Эдвардын тухай ч биш юм.
Энэ бол хүн бүрийн тухай.
Бүх хүн төрөлхтний тухай.
Бид бүгдээрээ та нарын эсрэг.
Хмм.
За, байз, хэрэв тийм бол,
танай талынхан нэг их олигтой явахгүй л байна даа.
Чи үүнд үнэхээр итгэж байгаа юм уу, Жэймс?
Тийм ээ.
Бид хэзээ ч ийм эрх чөлөөтэй байсангүй.
Бичиг үсэг тайлагдалт түүхэндээ хамгийн өндөр байна.
Бид арьс өнгөөр ялгаварлах үзлийг устгахаар ажиллаж байна.
Үл тэвчих үзлийг ч бас.
Хүйсийн тэгш бус байдлыг ч адил. Хүмүүс...
Хүмүүс хүссэн хүнээ л хайрлаж байна.
Хүссэн хүн нь болж, дуртайгаа хийж байна.
Олон талт байдал мөрөөдөл байхаа больсон.
Үзэн ядалтын үг хэлийг тэвчихээ больж,
улс төрийн тал дээр ч гэсэн
ёс суртахууны давуу байдлаа эргүүлэн авч байна.
Жэймс.
Би чамд хайртай болчихсон юм шиг байна.
Бичиг үсэг гэнэ ээ, Жэймс?
Жэймс, ахлах сургууль төгсөгчдийн дундаж унших түвшин
ердөө зургаадугаар ангийн хүүхдийн хэмжээнд л байна.
Жилд 30 сая доллар олдог сагсан бөмбөгчид
арьс өнгөөр ялгаварлах үзлийг буруушаадаг ч,
үнэндээ боолын хөдөлмөрөөр хийсэн пүүз л өмсчихсөн яваа.
За, одоо үүнийг сонс доо.
Яг одоо чиний энэ ертөнцөд
бүр 40 сая боол байна шүү дээ.
Ромын эзэнт гүрний мандалтын үеийнхээс ч олон.
Гэхдээ хамгийн инээдтэй нь юу гээч?
Тэдний тал нь,
тал нь бэлгийн боолууд, Жэймс.
Харин үзэн ядалтын үг хэллэгийн тухайд бол,
нэг хачирхалтай зүйл сонсмоор байна уу?
Тэр санааг уг нь бид сэдээгүй юм шүү дээ.
Та нар өөрсдөө л бодож олсон юм.
Заримдаа та нар бүр биднийг ч гайхшруулах юм даа.
Би лав үүнээс инээдтэй зүйл олж харахгүй байна.
Товчхондоо чи дууссан. Бүх юм өнгөрсөн. Ингээд л гүйцээ.
Бид үүнийг яг нүдний чинь өмнө хийсэн шүү, Жэймс.
Одоо хаа сайгүй л бузар муу зүйл ноёрхож байна.
Хэн ч үүнийг тоохоо ч больж дээ.
Үгүй дээ, би санал нийлэхгүй байна.
Энэ чинь л бид зорилгодоо хүрсний баталгаа шүү дээ.
Бид кино, зурагт, мэдээллийн хэрэгслээр чинь дамжуулан,
мэдрэмжийг чинь алгуурхнаар мохоож,
ертөнцийг үзэх үзлийг чинь өөрчилсөн.
Одоо бүр яг нүдний чинь өмнө байсан ч
чи үүнийг таньж чадахаа байсан шүү дээ.
Бүр тодорхой хэлбэл, Жэймс, чи өөрөө
үүнийг үйлдэж байхдаа ч мэдэрдэггүй шүү дээ.
Харин ялагч, ялагдагчдын тухайд бол...
Байз, байз, байз.
Бүх юм үхэх мөчид л шийдэгддэг юм.
Нарийн тоо нь чанд нууцлагдсан байдаг ч,
дайсанд очихоос илүү манай эзний гэрт
очих танай талынхан хамаагүй олон байгаа.
Бүр хамаагүй олон шүү, Жимми.
Тэд генераторыг туршиж байна.
Яагаад?
Учир нь Хөгшин Спарки чинь
батарейгаар ажилладаггүй шүү дээ, тийм биз?
Бүх цаазын ялыг тариагаар гүйцэтгэдэг гэж бодсон юм сан.
Есөн мужид одоо хүртэл цахилгаан сандлыг сонгож болдог хэвээр.
Энэ бол цаазлуулагчдад өгдөг сонголт юм.
Хэн ч үүнийг сонгодоггүй.
Чамас өөр хэн ч сонгохгүй.
Надаас өөр хэн ч сонгохгүй дээ.
Яагаад... Яагаад... Яагаад заавал цахилгаан сандал гэж?
Би зүү тарианд дургүй шүү дээ, Жэймс.
Чи юу гэж бодож байна?
Энэ бол миний Эдвардад үлдээх сүүлчийн бэлэг.
Түүний биеэр асар хүчтэй цахилгаан гүйхэд,
бие нь сандлаас
сугарах мэт тийчлэх болно.
Тэр зэрэг шээж, бааж,
бас бөөлжих болно.
Мах шатах тэрхүү эхүүн чихэрлэг үнэр
тасалгаагаар нэг тарах болно.
Гавлын яс доторх цус нь
буцлах үед нүдний алим нь хайлж эхэлнэ.
Тэгээд толгой нь шууд дүрэлзэн асах болно.
тэгээд хамгийн гоё нь юу гээч, Жэймс,
тэр эхний оролдлогоор шууд үхчихгүй.
Тэгээд түүнийг дахиад л цохь, дахиад л.
Тамд унахад үүнээс илүү тохирох эхлэлийг
би лав олохгүй юм байна.
Аймшигтай юм. Гэхдээ үнэхээр гайхалтай байна, Жеймс.
Зөвхөн цовдлуулах л үүнээс дор байх,
гэхдээ тийм сонголт байгаагүй л дээ, тийм ээ?
Эдвард.
Эдвард, намайг сонс.
Чи алдаа хийж байна шүү.
За, чиний тоглож байгаа энэ тоглоомд чи ялагдвал,
чиний саяны дүрсэлсэн тэр бүх зүйл бодит болно шүү.
Үгүй! Үгүй!
Би... би тэгээгүй...
Би юу ч хийгээгүй!
Гуйж байна! Гуйя!
Надад туслаач!
Би чамд туслах гээд байна шүү дээ, Эдвард,
гэхдээ чи миний асуултанд хариулах ёстой.
Чи надад үнэнээ л хэлэх хэрэгтэй.
Тэд намайг... оруулахгүй байна!
Түүнийг холдуулаач. Явуулж өгөөч.
Тэр явахыг хүсэхгүй байна шүү дээ!
Тэгээд би түүнийг яаж явуулах юм бэ?
Түүнийг явуулахын тулд би юу хийж чадах вэ?
-Тийм. -Юу тэр вэ?
Тийм.
Гэхдээ чи заавал...
авах...
Маш сайн байна, Жеймс.
Харамсалтай нь Эдвардын хувьд,
тэр манай дүрмүүдийн нэгийг зөрччихлөө.
Чи... чи юу хийгээд байна аа?
Би чиний оронд байсан бол тэгэхгүй л байсан даа.
Тэд намайг эмнэлгийн тасаг руу явуулчихна шүү дээ.
Манай уулзалт ингээд дуусна. Чи үүнийг л хүсээд байгаа хэрэг үү, Жеймс?
Би... би чамайг өөрийгөө өвтгөхөө болиосой гэж хүсэж байна.
За, за.
Үүнийг хар даа, Жеймс.
Ингээд л зүгээр болчихлоо.
Чамайг их хөлрөөд байгааг би харж байна.
Чи, нөгөө...
Өвдөлтөө тэвчих гэж хичээж байгаа юм уу?
Миний бодлоор чи буруу ойлгоод байна шүү,
Эдвардын биеийн өөрийн мэдэлгүй гаргах энэ хариу үйлдлийг.
Түүний адил би ч бас өвдөлтийг мэдэрч байна.
Харин түүнээс ялгаатай нь,
би үүнээс таашаал авдаг юм.
Одоо цаг нь болсон байх,
бид чамаар яг юу хийлгэх гээд байгаагаа хэлэх.
Чи надаар номоо бичүүлэх гээд байгаа биз дээ?
Үнэндээ Жеймс, чи тэр номыг хэдийн биччихсэн шүү дээ.
Чи ямар ч утгагүй юм яриад байна шүү дээ.
Тун удахгүй бүх зүйл тодорхой болно оо.
Чи бидэнд туслахыг зөвшөөрөхөд л хангалттай.
Би яагаад тэгэх ёстой гэж? Надад...
Надад ямар ашиг байгаа юм?
Эзний минь эзэмшилд байгаа бүхнийг би өгч чадна.
Бидэнд зүтгэдэг хүмүүст.
За байз, би зөв ойлгосон уу үгүй юу.
Ямар ч нэр хүндгүй нэг сэтгэцийн эмч,
ямар ч төлөөлөгчгүй,
холбоо сүлбээгүй, зар сурталчилгаа байхгүй мөртлөө,
ямар нэгэн байдлаар нэг ном гаргана,
өөрийнхөө бичсэнээ... санадаггүй тэр ном нь,
бидний мэдэх энэ ертөнцийг бүхэлд нь өөрчилнө гэж үү?
Энэ ном дэлхий даяар шуугиан тарих болно, Жеймс.
-Яагаад? -Учир нь чи
хүмүүсийн хэдийнээ сонсохыг хүсэж байсан зүйлийг хэлэх болно.
Учир нь миний үхэл, миний цаазлуулах явдал надад
тэр мужааны үхэл
болон Түүний амилалт Түүнд юу авчирсан бэ, яг түүнийг л авчрах болно.
Намайг үхэхэд чи миний гэрч болж,
харин намайг эргэн ирэхэд чи миний элч болно.
Тэгээд чиний гэрчлэл манай хөдөлгөөнд
тэр зэвүүн ном Түүний хөдөлгөөнд юу хийсэн бэ, яг түүнийг л хийх болно.
Ямархуу ном байхаараа
тийм их нөлөө үзүүлж чаддаг байна аа?
Харанхуйн номлол, Жэймс.
Бидний түүх, бидний үнэн,
хүн төрөлхтөнд хандсан зүрхний хашхираан.
Мосегийн гэрээнээс нэг мөсөн
татгалзах урилга маань энэ.
Гинж хүлээсийг үүрд тайлахын тулд.
Нүгэл гэх ойлголтыг бүрмөсөн үгүйсгэж,
өөрийнхөө бүхий л чадавхийг чөлөөлөх юм.
Тэгээд дайсан чинь үүнийг зүгээр зөвшөөрөх үү?
Тийм ээ.
Учир нь түүнд өөр сонголт байхгүй.
Тэр хүнд чөлөөт хүсэл өгсөн,
бүтээсэн зүйлсээсээ хайр хүссэндээ тэр.
Гэвч хүн чөлөөтэй биш бол,
тэр хайранд нь ямар үнэ цэн байх билээ?
Тэгээд тэрхүү гачлантай, аминчхан, өрөвдөлтэй зангаараа,
эхнээсээ л өөрийгөө сүйрүүлчихсэн хэрэг.
Бурхан юм бол үүнийгээ мэдэх л ёстой байсан биш үү?
Тийм ээ.
Тийм учраас л тэр зальдах хэрэгтэй болсон.
Миний эзэн дайсны бүтээлийг сүйрүүлэх
санаанд багтамгүй бүх л зэвсгийг бүтээсэн юм.
Гэвч тэр мужаанаас болоод бид бүтэлгүйтсэн.
Тэр бидний ганц өргөс байлаа.
Бидний хамгийн том аюул занал.
Түүнийг л үгүй хийчихвэл
ертөнц үүрд биднийх болно гэж бодсон юм.
Үүнээс үүдэх үр дагаврыг бид мэдээгүй.
Загалмай бидний хамгийн том алдаа байж,
бүх зүйл дууслаа гэж бодсон, Жэймс.
Гэвч хүмүүс өөрөө өөртөө бурхан болж,
зөвхөн өөртөө л зүтгэхийг хүсдэгийг
манай эзэн олж харах хүртэл.
Гэтэл тэр мужаан зовж шаналсныхаа
төлөөсөнд чиний зүгээс
өөрийнх нь өмнө сөгдөн унаж,
түүнийг бишрэн шүтэхийг шаарддаг шүү дээ.
Яг л эцэг шигээ юү?
Харин тийм.
Гэвч харанхуйн номлол
бидний өмнөх алдааг засах болно.
-Яаж... -Дайсныг устгаж,
хүнийг бурхан болгож, эзнийг минь
байх ёстой өндөр суудалд нь залснаар.
Тэгээд, Жэймс,
бидний элч болж зүтгэсний чинь төлөө
эзэн минь чамд хорвоо ертөнцийг
байгаа бүхэнтэй нь хамт санал болгож байна.
Яг л мужаанд санал болгосон шиг үү?
Гэвч мужаан татгалзсан шүү дээ.
Гэхдээ мужаан тэдгээр зүйлийг
манай эзнийх биш гэж хэлээгүй юм шүү.
Тэр зүгээр л татгалзсан хэрэг.
Буруугаар бүү ойлгоорой, Жэймс.
Чи тэр мужаан биш шүү.
Шоронгийн дарга чамайг дуудаж байна.
Би... би хараахан дуусаагүй байна.
Санал тавьж байгаа хэрэг биш шүү.
Би чамд нэг зүйл харуулах хэрэгтэй байна.
Үүнийг энэ өрөөг цэвэрлэж байхдаа сая оллоо.
Чамд шүтэн бишрэгч гарч ирж дээ.
Тэр яаж ингэж чаддаг байна аа?
Энд миний ч мэдэхгүй зүйлс байна шүү дээ.
Бусад хохирогчидтойгоо ч бас яг ингэдэг байсан.
Бас нэг зүйл байна.
Тэгэхээр чи үүнд огт хамаагүй гэх гээд байна уу?
Үгүй. Мэдээж үгүй. Би... би яаж ч чадах билээ...
Тэр надад өөрийнхөө номыг бичих талаар байнга ярьдаг байсан.
Би өөрийгөө зохиолч биш гэхэд тэр санаа зовох хэрэггүй гэсэн.
Ном аль хэдийн бичигдчихсэн гэж хэлсэн.
Би зүгээр л балайрал гэж бодож байлаа.
За, санаа зоволтгүй дээ, эмч ээ. Тэр үхэхэд л бүх зүйл дуусна.
Харин ч ийм зүйл болсонд би баяртай байна.
Одоо чи үүнд хутгалдаж орлоо.
Юу гэсэн үг үү?
Хэрэв чи манай залууг цаазаар авах ялд тэнцэхгүй гэж үзвэл,
тэр дахиж цаазын ялтан биш болно.
Сэтгэцийн тасагт хэсэг хугацаанд хоригдох нь тодорхой,
гэхдээ яваандаа буцаад л
ердийн хоригдлуудын дунд ороод ирнэ.
Тэнд тэр өдөр бүр, хором бүхнийг
Чамайг л бодож өнгөрөөнө.
Тэгээд аль нэг шөнө...
Тэр чиний орны хөлд зогсоод,
Дээрээс чинь ширтэж байх болно доо.
Миний бодлоор, энэ лав сайнаар дуусахгүй.
Би түүнээс дахиад ганц зүйл асуух хэрэгтэй байна.
Тэгээд дараа нь шийдвэрээ гаргах уу?
Тийм ээ.
Үүний дараа,
Би эцсийн шийдвэрээ гаргана аа.
Энэ чинь одоо юу гээч новш вэ?
Хүний юм ухах муухай шүү дээ, Жимми.
Чи худалч байна. Чи намайг судалж,
Миний амьдрал, харилцаа гээд бүх зүйлийг мэдэж байж.
Энэ чинь хэзээнээс эхэлсэн юм бэ?
-Чамайг хүүхэд байхаас л. -Боломж...
Байж боломгүй юм.
Энэ бол миний авсан чиний анхны зураг, Жимми.
Бид хоёрт ийм мөч тохиоход би дуртай шүү.
Чи солиотой юм.
Тэр яавч тэгж болохгүй шүү, эмч ээ.
Яг өнөөдөр л лав биш.
Энэ таны албан ёсны онош уу, эмч ээ?
Би заавал мэдэх ёстой.
Чи намайг алах гэж байсан уу?
Айн?
Дараагийн хохирогч чинь би байсан уу?
Би яагаад тэгэх билээ дээ, Жеймс?
Чи миний хамгийн сайн найз шүү дээ.
Намайг айчихна гэж бодоо юу?
-Чи үүнээс таашаал авдаг уу? -Үгүй.
Үүнээс л таашаал авдаг юм.
Хойшоо бай! Хойшоо!
Би түүнийг алчихна шүү!
Эдвард, тайван. Түүнийг тавьчих. Чамд хэн ч гар хүрэхгүй.
Баярлалаа, дарга аа. Сэтгэл үнэхээр амарчихлаа.
Жимми, чамаас асуух асуулт байна.
Яг одоо чи юу бодож байна?
Хариул надад!
Намайг үхэх нь л гэж бодож байна.
Хэзээ ч уйдамгүй эд шүү. Боож алах...
Энэ чинь бидний хамгийн дуртай хийх ажил шүү дээ.
Чи үүнийг гадарлаж байна уу?
Алуурчин, хохирогч хоёрын нандин холбоо.
Би чиний биеэр гүйх чичиргээ бүрийг мэдэрч байна.
Энэ гинжээр дамжих зүрхний чинь цохилтыг би мэдэрч байна.
Хамгийн гоё хэсгийг нь мэдмээр байна уу, Жимми?
Хамгийн гоё нь, би нүд рүү чинь харахдаа...
Яг тэрхүү агшныг,
the tremulous moment
when the soul leaves the body!
Надад зориулж уйл даа, Жимми.
Амь гуйж гуй даа.
Надаас гуйгаач, Жимми!
Эдвард...
Би үхмээргүй байна.
Яагаад?
Би яагаад чамайг алах билээ дээ, Жеймс?
Энэ явдал биднийг...
...илүү дотно болгосон юм шиг санагдахгүй байна уу?
Чи тэгж бодохгүй байна уу?
- За, одоо болно! - Үгүй ээ!
Бос.
Эдвард галзуурчихаж, Жеймс! Чи өөрөө мэдэж байгаа шүү дээ!
Хийх гэж байгаа чинь буруу гэдгийг чи мэдэж байгаа.
Энэ чинь буруу. Энэ бол аллага шүү дээ, Жеймс!
Эцсийн эцэст, Жеймс,
Би зүгээр л түүний төсөөлөл шүү дээ.
Тийм биз дээ? Тийм биз дээ, Жимми?
Шүүгдэгч Эдвард Уэйн Брэдиг...
...цаазын ялыг гүйцэтгэх сэтгэцийн чадамжтай гэж үзэж байна.
Ингээд гурав боллоо, Жеймс.
Яг миний хэлснээр.
За, түүнийг эндээс аваад яв.
Би чамайг тэнд байхыг хүсэж байна, Жеймс.
Чи юу хийснээ өөрийн нүдээр хараасай гэж хүсэж байна!
Би чамайг тэнд байхыг хүсэж байна, Жеймс!
Чи үлдэх үү?
Итгэлтэй байна уу?
Би үүний эцсийг заавал үзэх ёстой.
За, яахаа өөрөө л мэд дээ,
гэхдээ зүгээр л харьчихсан нь дээр шүү.
Эндээс нь бид зохицуулчихъя.
Би зөв шийдсэн эсэхээ л мэдмээр байна.
Хүн өдөрт 23 цаг камерт ганцаараа сууж,
хийх юмгүй зөвхөн эргэцүүлж суухдаа,
үйлдсэн бүх нүгэл, муу муухайгаа бодохоор,
заримдаа цаазаар авах гэж байгаа тэр хүн чинь
анх энд ирж байсан хүн биш болчихдог юм.
Үүнд сэтгэл чинь өвдөж байгаа байх.
Гэхдээ энэ удаа тийм биш.
-Одоо яах вэ? -Би ажлаа л хийнэ.
Миний асуух гэсэн нь уг нь...
Аан, үсийг нь авна.
Үсчин рүү аваачаад,
толгой, шилбийг нь хусдаг юм.
-Яагаад? -Гүйдэл дамжуулах гэж.
Тэнд нь цахилгаан дамжуулагчийг бэхэлнэ,
хүний үс цахилгаан тусгаарладаг болохоор,
бид саадгүй дамжуулалт бий болгох хэрэгтэй.
Эд надаас илүү чамд хэрэг болно доо.
Дээрээс нь бага зэрэг аваад, хажууг нь засчихаарай.
Өнөө орой их чухал үйл явдалтай шүү.
Тийм гэж дуулсан.
Өнөөдөр чамд хийх засалт ганцхан л байна.
Угаар нь. Тойруулаад бүгдийг.
Хийсэн нүглээс чинь уучилж болохгүй зүйл гэж үгүй дээ.
Тэр чинь чиний л бодол байх.
"Шинэ өглөө болгон шинэ бэлэвсэн эмс улин уйлж,
"шинэ нялхас уйлалдан, шинэ доромжлол Тэнгэрийн нүүрийг алгадана."
Чи Стайлзыг бишрүүлэх гээ юу?
Энэ чиний үг биш дээ, хөгшөөн. Шекспир байна.
Үг нь түүнийх л дээ.
Харин хэрэг нь минийх байсан юм.
Тийм байлаа ч гэсэн,
бахархаад байх зүйл биш дээ.
За, боллоо.
-Эндээс гарга. -Тайван бай даа, хөгшөөн.
Юунд ингэж яарна вэ?
Чамайг үгүйлэх хүн нэг ч байхгүй.
Зүгээр болно оо, зүгээр болно.
Бүх зүйл зүгээр болно оо.
Юу...
Миний хоол яасан бэ?
Миний хоол яачихав аа?
Чи өөрөө хоол идэхгүй гэсэн шүү дээ. Санахгүй байна уу?
Юу?
Үгүй, би тэгээгүй! Би тэгж хэлээгүй шүү дээ!
Би тэгж хэлээгүй!
Би идмээр байна шүү дээ!
Би тэгж хэлээгүй ээ!
Би тэгээ...
Анхаарал хандуулна уу.
Цаазаар авах ажиллагааны үеэр гэрчүүдэд сануулахад,
ямар нэгэн сэтгэл хөдлөл гаргахгүй байх,
хараал хэлэхгүй байх,
болон бах таваа хангах, баярлахыг хатуу хориглоно.
Энэхүү үйл ажиллагааны ноцтой байдалд нийцүүлэн
намба журамтай байхыг та бүхнээс шаардаж байна.
Хэрэв толгой чинь эргэж, дотор чинь эвгүйрхвэл,
нүдээ аниад, толгойгоо өвдөг рүүгээ бөхийлгөөрөй.
Намайг энэ хаалгыг хаасны дараа
ажиллагаа дуусах хүртэл нээх боломжгүй, нээх ч үгүй.
Тиймээс одоо харах гэж буй зүйлдээ
эргэлзэж, татгалзах хүн байгаа бол
одоо л эндээс гарах цаг нь шүү.
Эдвард Уэйн Брэди, надад чиний цаазаар авах ялын тогтоол байна,
үүнийг мужийн хуулийн дагуу чамд уншиж өгөх ёстой.
Үгүй ээ! Хэдүүлээ зүгээр...
Хүлээж байж болохгүй юу?
"Энэ оны 11 дүгээр сарын 2-ны өдөр Оклахома мужийн Дээд шүүхээс
"Эдвард Уэйн Брэдийн ял гүйцэтгэлийг түр хойшлуулж,
"энэ нь түүний
"сэтгэцийн байдлыг үнэлэх зорилготой байсан юм.
"Уг хяналт шинжилгээ хийгдэж, сэтгэцийн чадамжтай болохыг нь
"мэргэжлийн эмч тогтоон
"баталгаажуулсан тул,
"ийнхүү ялыг хойшлуулах шийдвэрийг цуцаллаа.
"Шүүгчдийн шийдвэр болон хуулийн дагуу,
"шүүгдэгчид цаазаар авах ял оноож байна
"by electrocution.
"I designate the date
and time of death
"for the execution of
Edward Wayne Brady
"to take place as scheduled...
"...on November 14th,
at 11:00 pm.
"Herein fail not
and make due report
"of when and how
you have executed this writ."
And it's signed
by Governor Jennings.
Does the condemned
wish to review the warrant?
No. I trust you.
I wanted to thank you, doc.
I'm Detective John Russo.
I spent six miserable
years of my life
chasing this bastard.
Tonight at 11:00.
Waiting for this exact moment.
After tonight...
I can go back to worrying
about other things.
Stand-to, 30 seconds.
Open cell one.
Edward Wayne Brady,
stand to receive
your restraints.
You've been extended
the privilege of
walking under your own power.
Should you refuse,
you'll be carried.
Should you resist,
you'll be sprayed.
Am I made clear?
It's time.
We're moving.
No, no.
Can we just... Please, please!
Just...
Can we...
No, no!
Please! No!
Why are you doing this to me?
You tell them the truth!
Tell them the truth!
You tell them that
I didn't do this!
I didn't do this! I didn't!
Please! Help me!
Yes, sir, Mr. Governor.
I understand.
There will be no reprieve.
Make ready.
Edward Wayne Brady.
Before sentence is
carried out,
do you have any final words?
What's your answer, James?
Do you accept
my master's offer?
Mene, mene, tekel, upharshin.
What the hell
is he talking about?
Damned if I know.
Bring the generator
to full load.
Hit him.
I can still make out activity.
All right. Stand clear.
Hit him again.
This man is dead.
Cut the generator.
Log time of death
at 11:02 p.m.
Remand the body for autopsy.
Commence debrief.
Witnesses are hereby released.
Other posts return
to standard operation.
Looks like every
dirtbag on the planet
just moved up a notch.
You okay?
You should
have accepted my offer, James.
No.
No, no, no.
No, no.
Help me. Help me.
-Just calm down.
-Help me.
It's okay. It's over.
10-32 in the witness
viewing room.
Relax.
- Put the weapon down.
- He won't let me!
Put the weapon down,
doctor. Put it down.
He won't let me!
- Who won't let you?
- Him.
Байз, байз, байз! За одоо, эмч ээ.
Өнөөдөр ч урт өдөр байлаа даа.
Мөрдөгчид бууг нь зүгээр л буцаагаад өгчих.
-Тэгээд л бүгдээрээ харина. -Миний буруу байж.
Холдоцгоо, холдоцгоо! Зай тавьж өг!
Би бүх зүйлийг буруу бодож байж.
-Тайвшир даа. -Би бүх зүйлийг буруу бодож байж.
Байз. Хөөе, хөөе, хөөе. Хөөе, хөөе, хөөе!
Ингэх хэрэггүй дээ, эмч ээ. Болиоч дээ. Эмч ээ.
Бурхан минь...
...надад туслаач.
Гуйя...
Бариад ав! Бариад ав!
Бууг нь бариад ав!
Бууг нь хураа. Бууг нь аюулгүй болго.
Би бууг нь авчихлаа. Бариад авлаа.
Доош нь дар. Хөдөлгөхгүй байж бай. Битгий хөдөлгө!
Хөдөлгөлгүй барь.
Тав, дөрөв, гурав...
Тэгэхээр, өнөөдрийн яриа маань...
хэзээ ч болно гэж санаж байсангүй.
тэр тусмаа дараагийн зочинтой маань.
-Энэ бол доктор Жеймс Мартин. -Баярлалаа, Гленн.
-Урьсанд баярлалаа. -Зүгээр дээ.
Тэгэхээр, та нөгөө сэтгэцийн эмч нь...
мэргэжлийн зэрэгтэй сэтгэцийн эмч нь бөгөөд
Эдвард Уэйн Брэдиг цаазаар авах
ажиллагаанд биечлэн байлцсан хүн.
-Тийм ээ, яг зөв. -Та тэнд байсан, мм...
Таны гаргасан дүгнэлтийн ачаар
түүнийг эцэст нь цаазаар авсан хэрэг шүү дээ.
Түүнийг сэтгэцийн хувьд эрүүл гэж тогтоосон маань
цаазын ял гүйцэтгэхэд хүргэсэн үйл явдлын
хамгийн сүүлчийн алхам нь байсан юм уу даа.
Мм, харин одоо...
Та ном гаргасан байна шүү дээ.
Яг үнэндээ бол, мм...
Үнэндээ Брэди биш, харин түүний биед шүглэсэн
гэх тэр оршихуй номын эхийг бичсэн юм.
Би үүнийг уншчихаад, 'оршихуй' гэнэ үү гэж гайхсан шүү.
Брэди өөрт нь чөтгөр шүглэсэн гэж хэлж байсан.
Та чинь сэтгэцийн эмч хүн шүү дээ.
Тэр үед та түүнд итгэсэн үү?
Үгүй.
Гэхдээ...
Одоо бол би итгэдэг болсон.
Тэгээд юу өөрчлөгдсөн гэж?
Учир нь тэр нэгэн оршихуй хэсэгхэн хугацаанд
миний биед бас шүглэсэн юм.
Дахиад л өнөөх 'оршихуй'.
Итгэгчид бол үүнийг ингэж хэлэх байх л даа.
'Оршихуй. Тэнгэрээс хаягдсан сүнс. Бузар сүнс. Чөтгөр'.
Тэр өөрийгөө тийм л гэж хэлсэн.
Тэгэхээр...
Ингэхэд...
Та гэрчүүдийн өрөөнд байсан.
Тэгээд амиа хорлохыг оролдсон шүү дээ.
Энэ миний өөрийн дураар хийсэн зүйл биш.
Яг тэр мөчид...
миний бие...
маш хорон санаатай оршихуйд эзэмдүүлсэн юм.
Тэр маш хүчирхэг, тийм муу муухай байсан тул
үгээр хэлэхийн аргагүй.
Ухаан санаагаа би удирдаж байсан ч
биеийг минь өнөөх оршихуй хянаж байлаа.
Ингээд би өөрийн хүсэлгүйгээр...
мөрдөгчийн бууг шүүрч аваад,
эрүүн доороо тулгаж гохыг нь дарсан.
Гэвч...
буу дуугарсангүй.
Үүнийг та юу гэж тайлбарлах вэ?
Би... тайлбарлаж чадахгүй.
Мм...
Шинжээчдийн дүгнэлтээр бол,
би гохыг гурван удаа дарсан байж.
Сумны хонгионы ард цохилуурын
гурван өөр мөр тод үлдсэн
байсан болохоор тэр гэнэ.
Хожим нь лабораторид туршиж үзээд,
өнөөх буу, ижил сумаар буудахад...
ямар ч асуудалгүй ажилласан байдаг.
Итгэдэг болсон гэж үү,
Сэтгэцийн эмч биш, шинжлэх ухааны л хүн,
Харин сүсэгтэн хүн бол таныг ямар нэг зүйлтэй учирсан л гэх байх.
Бурхных ч бай, буг чөтгөрийнх ч бай, ямартай ч та учирсан.
-Тийм ээ. -Тэгээд яагаад тэр буг сүнс
таны амийг авахыг хүсээ вэ?
Шийтгэл.
Хүссэнийг нь хийгээгүйн төлөө.
Тэгэхээр...
Та ч их ээдрээтэй хүн юм аа.
Бурхангүй үзэлтэн хүн
буг чөтгөрийн хорон муутай тулахаараа яадаг вэ?
Хүнийг юу ч үгүй хэмхчдэг.
Гэтэл чамайг сүйрүүлсэн тэр л чөтгөр...
ном бичээд, та энд ирээд,
-хэвлүүлэхийг хүсэж байна уу? -Тийм.
Үгүй дээ, тийм биш. Би...
Тэр үүнийг эзнийхээ араас
харанхуй руу орох урилга болгож бичүүлсэн,
харин би...
би өөрчилж бичсэн юм.
Сэрэмжлүүлэг болгон өөрчилсөн юм.
Төлөвлөгөөг нь илчилж, хүмүүст хандан
үүнийг бүү дагаач гэж гуйж бичсэн.
Тэгэхээр та түүний хүслийг биелүүлээгүй хэрэг үү?
Үгүй. Огтхон ч үгүй.
Логикоор бодоход, энэ чинь бүтэх болов уу?
Танд хэн нэгэн итгэнэ гэж үү?
Цаг хугацаа л харуулна даа.
Үгүй ээ, та өөрөө өөртөө итгэж байна уу?
Үнэхээр итгэж байна уу? Та сүсэгтэн үү?
Арай ч тэгж хэлж чадахгүй байх.
Би зүгээр л одоо болтол
итгэж чадахгүй байна л даа, юу гэвэл...
Мэдэхгүй юм даа.
Итгэх болно оо. Яваандаа ойлгоно.
Та үүнд тун итгэлтэй байх шиг байна.
Учир нь та логик сэтгэлгээтэй хүн.
Та логиктой асуултууд тавьж байна шүү дээ.
Би арай гүнзгийрүүлээд асууя.
Та сэтгэцийн өвчин болон
чөтгөрт автах хоёрог ялгах чадвартай хүн.
Ядаж л...
Үнэхээр л мундаг бол шүү дээ.
Мундаг гэж бодвол... Та мундаг уу?
Тэгж л бодох юм даа.
Тийм байх гэж бодож байна.
Тэр чөтгөрийн танд хэлсэн сүүлчийн үг бий,
би буруу хэлж магадгүй ч ингэж хэлсэн байх...
"Мене, мене, текел, уфарсин."
"Чи дэнсэн дээр хэмжигдэж,
"дутуу болох чинь илэрхийлэгдсэн."
Юу л даа, нөгөө...
эргээд бодоход би...
тэр зөвхөн намайг хэлээгүй байх гэж бодож байна.
Бид бүгдийн тухай хэлсэн байх.
Асар том тулаан өрнөж байна.
Бид анзаарсан ч бай, үгүй ч бай.
Сайн ба муугийн хоорондох тулаан.
Тэгээд... бид бүгд үүнд оролцож байгаа.
Хүссэн ч бай, эс хүссэн ч бай.
Би үүнд итгэдэг л дээ, гэхдээ үүнийг
сүсэгтэн биш хүнээс сонсох үнэхээр гайхалтай юм.
Аан... Баярлалаа.
Баярлалаа.
Бид доктор Жеймс Мартинтай ярилцлаа.
Тэр бол шинээр гарсан номын зохиолч,
Жигшүүрт хуйвалдаан.
Та үүнийг бүх номын дэлгүүрээс олох боломжтой.
-Баярлалаа, доктор оо. -Баярлалаа.
-Сайхан ярилцлага боллоо, доктор оо. -Маш их баярлалаа.
Май даа.
Сайн уу, Жеймс.
Намайг санасан уу?